# Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине

## Цель проекта

Необходимо приоретизировать гипотезы для увеличения выручки, запустить A/B-тест и проанализировать результаты. 

## Задачи проекта
- провести приоритизацию гипотез
- проанализировать A/B-тест
- по результатам A/B-теста сделать вывод и принять решение о дальнейших действиях

## Используемые библиотеки
*pandas*

*numpy*

*seaborn*

*matplotlib*

*scipy*

## Вывод по проведенному исследованию

Имеющиеся факты:

- A/B тест идет уже месяц - достаточно долгий срок для принятия решения о том, стоит ли продолжать или останавливать тест, также нужно учесть то, что каждый день теста - это дополнительные затраты для бизнеса.
- График различия среднего количества заказов на посетителя за период проведения теста близок к стабилизации - существенных колебаний на графике уже не видно. Результаты группы B лучше группы A.
- Есть статистически значимое различие по среднему количеству заказов между группами и по «сырым», и по данным после фильтрации аномалий - прирост среднего числа заказов по "сырым" данным составил 13.8%, а по "очищенным" - 14.8%. Сегмент B значительно лучше сегмента A.
- Средний чек становится равномерным ближе к концу теста: для группы B он выше, чем для группы A.
- Однако, нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами ни по «сырым», ни по данным после фильтрации аномалий.

Исходя из обнаруженных фактов, тест следует остановить и признать победу группы B в отношении среднего количества заказов.

Также нужно иметь в виду, что в части среднего чека статистической разницы между группами нет.

Таким образом, не учитывая аномальный заказ на 1,3 млн р, который попал в группу B, на выручку компании не повлияли тестируемые изменения в ходе данного исследования.

Также необходимо обратить внимание на корректность отработки метода показа пользователям разных версии сайта и поправить его, чтобы одному и тому же пользователю показывалась только та версия сайта, которую он увидел при первом визите. Необходимо учесть ошибку разделения пользователей на группы в ходе следующих исследований.
