# Исследование объявлений о продаже квартир

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

## Цель проекта

Провести исследование объявлений о продаже квартир сервиса Яндекс.Недвижимость в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах с целью установки параметров для определения рыночной стоимости объектов недвижимости.

## Используемые библиотеки
*pandas*

*numpy*

*matplotlib*

## Выводы

Было проведено исследование объявлений о продаже квартир сервиса Яндекс.Недвижимость в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах. 

Изучен датафрейм, содержащий 23699 строк и 22 колонки.

Был изучен каждый столбец в отдельности, основные показатели большей части объектов следующие:

- общая площадь ('total_area') основной части объектов находится в пределах от 39 до 63 кв.м.
- жилая площадь ('living_area') от 22 до 36 кв.м.
- у большей части объектов площадь кухни ('kitchen_area') - от 7 до 11 кв.м.
- цена продажи ('last_price') основной части объектов находится в районе 3,3-5,9 млн. руб.
- число комнат - от 1 до 3.
- высота потолков - от 2.6 до 2.65 м.
- основная часть квартир находится со 2 по 8 этаж.
- 12,6% квартир в выборке находится на первом этаже, 13,8% на последнем. Остальные 73,5% квартир находятся на других этажах.
- этажность основной части домов в выборке находится в диапазоне от 5 до 16 этажей.
- расстояние до центра города Санкт-Петербург - от 11 до 17 км от центра города. Отсутствуют данные о расстоянии до центра у 25% выборки. - - Было предположено, что для объектов, находящихся в области (деревнях, поселках, городах Выборг, Гатчина и др.) данные автоматически не добавляются.
- расстояние до аэропорта у большей части выборки - от 18 до 38 км. Отсутствуют данные о расстоянии до аэропорта у 25% выборки, скорее всего данные также отсутствуют у объектов в области (как в случае с данными о расстоянии до центра города).
- данные о расстоянии до парка присутствуют только у 31% объекта выборки. В них основная часть объектов имеет расстояние до парка в диапазоне от 291 до 612 метров. Скорее всего картографические данные по паркам добавляются только в тех случаях, когда ближайший парк находится на расстоянии 3 км и меньше.
- чаще всего объявления публикуются в рабочие дни - с понедельника по пятницу, в субботу и воскресенье публикуется почти в два раза меньше объявлений по сравнению с буднями. Наблюдается некоторая сезонность в публикации объявлений - кол-во опубликованных объявлений снижается в летний период (с мая по август), также рынок падает в декабре-январе. Самые активные месяцы - февраль, март, апрель и ноябрь.
- Основная часть объектов продавалась в диапазоне от 40 до 177 дней. Медиана составляет 80 дней, продажа квартиры менее чем за 3 месяца является хорошим показателем. Максимально быстрая продажа - 1 день, самая долгая - 499 дней (1 год и 4 месяца).

Изучено, от каких факторов больше всего зависит цена:

- самая высокая зависимость цены наблюдается от общей площади объекта: чем больше площадь, тем выше цена
- соответственно, наблюдается зависимость цены также от жилой площади и площади кухни, но уже в меньшей степени
- в меньшей степени цена зависит от высоты потолков и количества комнат, чем выше потолки и больше комнат, тем цена выше
- наблюдается небольшая зависимость цены от наличия рядом с квартиров парков и прудов, квартиры рядом с прудами и парками стоят дороже
- в отрицательную сторону на цену влияет расстояние от квартиры до центра: чем дальше от центра-тем дешевле квартира.

Расчитана средняя цена квадратного метра в 10 населенных пунктах с наибольшим числом объявлений:

Из населенных пунктов с наибольшим количеством объявлений самая высокая стоимость квадратного метра - в Санкт-Петербурге (102 тыс.руб.), самая никзая - в Выборге (58 тыс.руб. за 1 кв.м.)

Расчитана средняя цена в Санкт-Петербурге в зависимости от расстояния до центра города:

- Средняя цена за кв.м. в центре - 117 тыс.руб., на окраине - 86 тыс. руб. Есть скачок цены в районе 20 км, там находятся объекты в ЖК комфорт-класса, цена за квадратный метр в которых выше, чем в домах рядом с ним. Исходя из полученных графиков, можно сделать вывод, что цена за квадратный метр начинает снижатся на отметке 7-8 км от центра города, квартиры в центре - дороже, чем дальше от центра - дешевле.

Также дадим рекомендацию разработчикам - чтобы в будущем не возникало проблем с неявными дубликатами, сделать строку с выбором местонахождения типизированной по классификатору адресов РФ, чтобы пользователи не могли сами внести название, какое им вздумается, а выбирали из выпадающего списка.
