
# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

## Описание проекта
Мы работаем в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). 

## Цель проекта
Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Задачи проекта
- провести предобработку данных
- определить критерии успешности игры для разных регионов
- проследить динамику изменения интереса пользователей к разным игровым жанрам, платформам и по разным регионам

## Используемые библиотеки
*pandas*

*numpy*

*matplotlib*

*plotly*

*scipy*

*seaborn*


## В рамках анализа были сделаны следующие выводы:

Топ-5 платформ по количеству проданных копий игр за весь наблюдаемый период:
- PlayStation2
- Xbox360
- PS3
- Nintendo Wii
- Nintendo DS
  
Средний срок существования платформ - около 10 лет.

Три потенциально прибыльные платформы по состоянию на 2016 год:

- PS4
- Xbox One
- Nintendo 3DS.

Платформы, объем продаж которых уменьшается - Nintendo Wii, Xbox360, PS3, WiiU, PC.

Совершенно неактуальными на 2016 год являются платформы Nintendo DS, PSP, PS2, Gameboy Advance(GBA), Xbox(XB), Nintendo GameCube(GC), Dreamcast(DC).

Зависимость продаж от отзывов для всех платформ слабая, на объем продаж влияют другие факторы.

Самые прибыльные жанры за период с 2014-2016 гг (в проданных копиях):

- shooter (медиана - 0.24 млн., среднее - 0.79 млн.)
- sports (медиана - 0.22 млн., среднее - 0.57 млн.)
- platform (медиана - 0.27 млн., среднее - 0.93 млн.)

Наименее прибыльные жанры: adventure, puzzle, strategy.

Топ-5 платформ для игр по регионам:

Северная Америка:

- PS4 (34,7%)
- XboxOne (28,6%)
- Xbox360 (9,9%)
- Nintendo3DS (7,9%)
- PS3 (7,7%)

Европа:

- PS4 (48%)
- XboxOne (17%)
- PS3 (9,4%)
- PC (6,6%)
- Nintendo3DS (5,9%)

Япония:

- Nintendo3DS (47,5%)
- PS4 (16,1%)
- PSV (15,7%)
- PS3 (12%)
- NintendoWiiU (7,8%)

Топ-5 игровых жанров по регионам:

В Северной Америке и Европе предпочтения по жанрам практически идентичны:

- shooter (27,8% в СА, 24,2% в Европе),
- action (25,5% в СА, 27,6% в Европе),
- sports (16% и там и там),
- role-playing (12% СА и 10% Европа),
- на последнем месте в Северной Америке жанр misc (5%), а в Европе жанр racing (5%).

Япония:

- role-playing (33,4%)
- action (31,7%)
- fighting (6,8%)
- misc (6%)
- shooter (5,2%)

Распределение продаж в зависимости от рейтинга ESRB по регионам:

В Северной Америке:

- игры для взрослых старше 17 лет ("M") - 34%
- второе место занимают игры, рейтинг для которых не получен (N/A) - 22,7%
- игры для всех возрастов ("E") - 17,8%
- игры для подростков от 13 лет ("T") - 13,7%
- игры для всех игроков от 10 лет ("E10+") - 11,7%

В Европе ситуация совпадает с Северной Америкой:

- игры для взрослых старше 17 лет ("M") - 34%
- игры, рейтинг для которых не получен (N/A) - 21,7%
- игры для всех возрастов ("E") - 21,4%
- игры для подростков от 13 лет ("T") - 12,6%
- игры для всех игроков от 10 лет ("E10+") - 9,6%

В Японии ситуация следующая:

- первое место занимают игры, рейтинг которых не определен - 61%, что ожидаемо, так как данный рейтинг распространен в США, Канаде и Мексике. В Японии возрастными рейтингами занимается организация CERO.
- игры для подростков от 13 лет ("T") - 15,8%
- игры для всех возрастов ("E") - 9,6%
- игры для взрослых старше 17 лет ("M") - 8,6%
- игры для всех игроков от 10 лет ("E10+") - 4,7%

Гипотеза о том, что средний пользовательский рейтинг платформ XboxOne и PC одинаков не удалось опровергнуть.

Была отвергнута гипотеза о том, что пользовательские рейтинги жанров action и sports одинаковы.

Вывод по гипотезе: Средние пользовательские рейтинги жанров action и sports отличаются между собой.

Для планирования маркетинговой компании дадим следующие рекомендации:

- Среднестатистический игрок из Северной Америки выберет игру в жанре shooter (27,8%) или action (25,5%) и будет играть в неё на платформе PS4 (34,7%) или XboxOne (28,6%). Самые популярные игры - рейтинг "M" (игры для взрослых старше 17 лет).

- Среднестатистический пользователь из Европы также выберет игру из жанров action (27,6%) или shooter (24,2%), и платформу PS4 (48%) или XboxOne (17%). Рейтинг самых популярных игр - "M" (игры для взрослых старше 17 лет).

- В Японии среднестатистический игрок будет использовать портативную Nintendo3DS (47,5%) или PS4 (16,1%) и играть на них в игру в жанре role-playing (33,4%) или action (31,7%). Для уточнения данных по рейтингу необходимо найти данные по рейтингам системы CERO. По системе ESRB самые популярные игры с рейтингом T (игры для подростков от 13 лет).

Отзывы критиков не сильно важны, отзывы пользователей не важны.

