# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+

## Описание проекта
Мы маркетинговые аналитики развлекательного приложения Procrastinate Pro+.
Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. 

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
- лог сервера с данными об их посещениях,
- выгрузка их покупок за этот период,
- рекламные расходы.

## Цель проекта

Необходимо выявить причины убыточной деятельности компании и сформировать рекомендации для отдела маркетинга.

## Задачи проекта
- провести предобработку данных
  
- задать функции для расчёта и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии.
  
- провести исследовательский анализ данных:
  
         - Cоставить профили пользователей. Определить минимальную и максимальную даты привлечения пользователей.
         - Выяснить, из каких стран пользователи приходят в приложение и на какую страну приходится больше всего платящих пользователей.
         - Узнать, какими устройствами пользуются клиенты и какие устройства предпочитают платящие пользователи. 
         - Изучить рекламные источники привлечения и определить каналы, из которых пришло больше всего платящих пользователей. 

- провести анализ данных по маркетингу:
  
         - Посчитать общую сумму расходов на маркетинг.
         - Выяснить, как траты распределены по рекламным источникам, то есть сколько денег потратили на каждый источник.
         - Построить визуализацию динамики изменения расходов во времени (по неделям и месяцам) по каждому источнику. 
         - Узнать, сколько в среднем стоило привлечение одного пользователя (CAC) из каждого источника.

- оценить окупаемость рекламы:
  
         - Используя графики LTV, ROI и CAC, проанализировать окупаемость рекламы.
         - Проанализировать окупаемость рекламы с помощью графиков LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.
         - Проверить конверсию пользователей и динамику её изменения. То же самое сделать с удержанием пользователей.
         - Проанализировать окупаемость рекламы с разбивкой по устройствам. Построить графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.
         - Проанализировать окупаемость рекламы с разбивкой по странам. Построить графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.
         - Проанализировать окупаемость рекламы с разбивкой по рекламным каналам. Построить графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.
         - Ответить на такие вопросы: Окупается ли реклама, направленная на привлечение пользователей в целом? Какие устройства, страны и рекламные каналы могут оказывать негативное влияние на окупаемость рекламы? Чем могут быть вызваны проблемы окупаемости?

- Выделить причины неэффективности привлечения пользователей. Сформулировать рекомендации для отдела маркетинга.

## Используемые библиотеки
*pandas*

*numpy*

*seaborn*

*matplotlib*


## Общий вывод и рекомендации

Проведенный анализ показал следующее:

Пользователи приходят в приложение из четырех стран:
- США (100 тыс.чел.),
- Великобритания (17,6 тыс.чел.),
- Франция (17,4 тыс.чел.),
- Германия (14,9 тыс.чел.).

Больше всего платящих пользователей из США - 6902 чел., конверсия - 6,9%.

Конверсия в остальных странах примерно одинакова и составляет:

- Германия 4,1% (616 платящих польз.)
- Великобритания 4% (700 платящих польз.)
- Франция 3,8% (663 платящих польз.)

Пользователи заходят в приложение со следующих устройств:
- iPhone (54,5 тыс. чел.)
- Android (35,0 тыс. чел.)
- PC (30,4 тыс. чел.)
- Mac (30,0 тыс. чел.)

Самое большое количество платящих пользователей среди этих групп - пользователи iPhone (3382 пользователя). Конверсия - 6,2%.

Самая большая конверсия у пользователей Mac - 6,4%, 1912 пользователей.

Количество платящих пользователей Android - 2050, конверсия - 5,9%.

Самая маленькая конверсия у пользователей PC - 5%, 1537 плательщика.

Больше всего платящих пользователей пришло из канала FaceBoom - 3557 чел. У этого канала самая высокая конверсия - 12,2%.
На втором месте канал TipTop - 1878 плательщика, конверсия 9,6%.

Далее идут органические пользователи - 1160 человека, однако конверсия по ним самая маленькая - 2,1%.

Также стоит отметить два канала с высокой конверсией, но небольшим количеством плательщиков: AdNonSense - 440 плательщика, конверсия - 11,3%, lambdaMediaAds - 225 плательщика, 10,5% конверсия.

Общая сумма расходов на маркетинг за рассматриваемый период составила 105 497 дол.

Большая часть расходов на рекламу (83%) приходится на два источника:

- TipTop - 51,9%
- FaceBoom - 30,8%

Расходы по всем источникам, кроме TipTop и FaceBoom, достаточно стабильны, не растут в динамике.

Расходы по источникам TipTop и FaceBoom растут из месяца в месяц. Соответственно, растут общие расходы на рекламу.

Средняя стоимость привлечения одного пользователя для всего проекта составила 1.1$.

Самая высокая стоимость привлечения у источника TipTop - 2.8 дол. на пользователя. Из этого канала приходят самые "дорогие" для компании пользователи. Далее по стоимости привлечения идут FaceBoom - 1.1 дол., AdNonSense - 1 дол.

По окупаемости рекламы можно сделать такие выводы:
- реклама не окупается. ROI в конце 14-дн срока — чуть выше 80%.
- CAC имеет постоянный рост. Рекламный бюджет компании растет во времени.
- реклама не окупается только в США. Пользователи в других странах выходят на окупаемость примерно к 4-5 дню лайфтайма.
- стоимость привлечения пользователей в США сильно выросла со временем - с 0,8 дол. до 1.75 дол. В остальных странах CAC уменьшился в июне и со временем стабилен.
- реклама не окупается на устройствах Apple и Android. Для пользователей PC окупаемость достигается к 11 дню.
- пользователи, пришедшие из AdNonSense, FaceBoom, TipTop не окупаются в 14-дневный срок. По остальным каналам наблюдается выход на окупаемость с 1 по 5 дни лайфтайма.
- лидерами по окупаемости являются YRabbit, MediaTornado, lambdaMediaAds, они выходят в плюс уже ко второму дню лайфтайма.
- стоимость привлечения пользователей стабильна для всех каналов, кроме TipTop - для него стоимость привлечения сильно выросла во времени.
- самые высокие LTV у пользователей, пришедших из lambaMediaAds. Далее идет канал TipTop.
- по графику динамики ROI пользователей на момент октября 2019 г идет рост окупаемости по каналам MediaTornado, RocketSuperAds, lambdaMediaAds.
- больше всего платящих пользователей пришло из FaceBoom (40%) и TipTop (21%). Однако, максимальные траты на рекламу также были произведены по этим каналам - TipTop(52%) и FaceBoom(31%). По этой причине окупаемость по этим каналам сильно влияет на общую окупаемость.
- конверсия пользователей Apple выше остальных. Ниже всех конверсия на устройствах PC. В тоже время платящие пользователи Apple удерживаются хуже остальных. Немного лучше других удерживаются пользователи PC.
- самая высокая конверсия - у пользователей из США, к концу анализируемого периода достигает примерно 10%. Для остальных стран конверсия примерно равна и она в два раза ниже, чем конверсия для пользователей из США.
- удержание платящих пользователей примерно одинаково для всех стран кроме США - там удержание ниже примерно на 10%, чем в других странах.
самая высокая конверсия у пользователей, пришедших из каналов FaceBoom, AdNonSense, lambdaMediaAds. Самая низкая - YRabbit, MediaTornado, LeapBob, OppleCreativeMedia.
- хуже всех удержание пользователей, пришедших из FaceBoom, AdNonSense. Таким образом, пользователи, пришедшие из FaceBoom, заходят в приложение и совершают покупку один раз. Такая же ситауция у пользователей, пришедших из AdNonSense.


Рекомендации для отдела маркетинга:
- Стоит обратить внимание на удержание платящих пользователей из США - они имеют хороший уровень конверсии (выше примерно в два раза, чем в других странах), но удержание по ним минимально (ниже на 10% по сравнению с другими странами).

- Необходимо уменьшить рекламный бюджет на источник привлечения TipTop или вовсе от него отказаться: более 50% рекламного бюджета тратится на рекламу в TipTop, однако, эти траты не окупаются. У пользователей, привлеченных через этот канал самая большая стоимость привлечения. Конверсия и удержание пользователей из этого источника не сильно отличаются от других.

- Стоит пересмотреть рекламный бюджет на источник FaceBoom - пользователи из этого канала заходят в приложение и совершают покупку один раз. Реклама через этот канал не окупается, а траты на нее составляют 31% от бюджета. Возможно, что стоит отказаться от этого источника.

- Отказаться от рекламы в AdNonSense - она не окупается. Удержание и LTV пользователей минимальны.

- Увеличить рекламный бюджет на канал lambdaMediaAds - самый высокий LTV у пользователей, пришедших из этого канала, реклама через этот канал окупается уже ко 2 дню лайфтайма.

- Также стоит обратить внимание на следующие каналы привлечения пользователей - MediaTornado, RocketSuperAds - по ним на октябрь 2019 идет рост окупаемости.
