# Проверка результатов проведенного A/B тестирования

## Цель проекта
Провести оценку результатов A/B-теста. 
Чтобы оценить корректность проведения теста:
- удостовериться, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно;
- проверить равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования.

## Техническое задание
- Название теста: recommender_system_test;
- Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка);
- Дата запуска: 2020-12-07;
- Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
- Дата остановки: 2021-01-04;
- Аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;
- Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
- Ожидаемое количество участников теста: 6000.
- Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
     - конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page
     - просмотры корзины — product_cart
     - покупки — purchase.

Загрузить данные теста, проверить корректность его проведения и проанализировать полученные результаты.

## Используемые библиотеки

*pandas*

*numpy*

*seaborn*

*matplotlib*

*plotly*

*math*

*statsmodels.stats.proportion*

## Общий вывод по проекту

Корректность проведения теста можно оценить как невысокую.

Техническому заданию не соответствуют следующие пункты:
- Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21, Дата остановки: 2021-01-04 Дата запуска теста совпадает, но дата остановки не совпадает - данные в таблице присутствуют только до 30 декабря 2020 года. Также в датафрейме присутствуют данные о пользователях, зарегистрированных до 23 декабря 2020 года. Эти расхождения могут повлиять на точность анализа.
- Ожидаемое количество участников теста: 6000 Фактическое количество участников теста из EU, зарегистрированных с 7 по 21 декабря 2020 года, равно 6351. Число участников превышает ожидаемое количество на 351 человека или 5.8%.
- Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%: конверсии в просмотр карточек товаров, просмотры корзины, покупки Показатели конверсии по всем событиям у группы B ниже, чем у группы A. Улучшений метрик не было.
- Были обнаружены пользователи, участвующие в нескольких тестах одновременно. Количество пользователей, участвовавших в двух тестах одновременно: 1 602 человек.

Была проведена фильтрация датафреймов в соответствии с техническим заданием:

- оставлены данные только о пользователях, которые участвовали только в тесте 'recommender_system_test', а также тех, кто участвовал в двух тестах, но во втором тесте 'interface_eu_test' попал в контрольную группу A.
- оставлены данные только о пользователях из EU, зарегистрированных с 7 по 21 декабря 2020 года.
- оставлены данные только о тех событиях, которые произошли в первые 14 дней с момента регистрации пользователя в системе

После фильтрации в группе A оказалось на 822 человека больше, чем в группе B (почти на 35%).

Не все пользователи совершали события: из 5568 уникальных пользователей в датафреймах filtered_new_users и filtered_participants только 3050 совершали события (по датафрейму filtered_events).

Количество событий на пользователя по-разному распределено в выборках A и B.

Пользователи из выборки A совершают в среднем больше событий, чем пользователи из выборки B. Количество событий на пользователя в выборке A имеет более широкий разброс и стандартное отклонение, что указывает на большую вариативность активности пользователей.

По распределению числа событий о дням выборка A имеет более интенсивную активность, более стабильное и растущее распределение числа событий по дням, особенно с пиком 2020-12-21, также имеет более высокие значения среднего числа событий в день, большее стандартное отклонение и более широкий разброс данных. В то время как выборка B имеет меньшую активность, но более стабильное распределение числа событий.

Основываясь на сравнении воронок по группам A и B, можно сделать вывод, что конверсия по всем событиям у группы B ниже, чем у группы A.

Статистические различия в конверсии по событиям между группами были обнаружены только на этапе просмотра карточки товара (product_page). Для остальных событий (login, product_cart, purchase) статистически значимых различий не обнаружено.

## Рекомендации:

- Необходимо изучить причины различий в количестве пользователей в группах A и B после фильтрации. Возможно, это может быть связано с какими-то системными проблемами или ошибками в процессе тестирования.
- Стоит проанализировать поведение пользователей, которые не совершали события. Почему они не проявили активность? Возможно, стоит исследовать их мотивацию и причины отсутствия взаимодействия с интернет-магазином.
- Изучить факторы, которые могут влиять на активность пользователей в каждой группе, и постараться понять, почему они отличаются.
- Разобраться в причинах различий в распределении числа событий по дням в выборках A и B. Возможно, это связано с особенностями пользовательского поведения или с воздействием тестируемых изменений.
- Необходимо проанализировать причины, по которым ожидаемые улучшения не были достигнуты, и рассмотреть возможные пути для дальнейшего улучшения продукта или тестирования.
